## 什么是mvvm

MVVM 是一种设计思想，是 Model-View-ModelView 的缩写。

Model 层代表数据模型，可以再 Model 中定义数据修改和操作的业务逻辑；View 代表 UI 组件，负责将数据模型转换成 UI 展示出来；ViewModel 是一个同步 View 和 Model 的对象。

在 MVVM 架构下，View 和 Model 是没有直接联系的，是通过 ViewModel 进行交互。ViewModel 通过**双向数据绑定**把 View 和Model 层连接起来，而View 和 Model 之间的同步工作完全是自动的，无需人为干涉，因此开发者只需关注业务逻辑，不需要手动操作DOM，不需要关注数据状态的同步问题，复杂的数据状态维护完全由 MVVM 来统一管理。

那么**MVVM 和 MVC 的区别是什么呢？**

其实两者区别不大，都是一种设计思想。MVVM 主要解决了 MVC 中大量的 DOM 操作导致页面渲染性能降低，加载速度变慢，影响用户体验。并且当 Model 频繁发生变化时，开发者需要主动更新到 View 中。

## Vue的优点

* 低耦合。视图（View）可以独立于Model变化和修改，一个ViewModel可以绑定到不同的"View"上，当View变化的时候Model可以不变，当Model变化的时候View也可以不变。
* 可重用性。你可以把一些视图逻辑放在一个ViewModel里面，让很多view重用这段视图逻辑。
* 独立开发。开发人员可以专注于业务逻辑和数据的开发（ViewModel），设计人员可以专注于页面设计，使用Expression Blend可以很容易设计界面并生成xml代码。
* 可测试。界面素来是比较难于测试的，而现在测试可以针对ViewModel来写。

## Vue生命周期

[Vue生命周期流程图](https://cn.vuejs.org/v2/guide/instance.html#%E5%AE%9E%E4%BE%8B%E7%94%9F%E5%91%BD%E5%91%A8%E6%9C%9F%E9%92%A9%E5%AD%90)

Vue 生命周期总共分为8个阶段：创建前/后，载入前/后，更新前/后，销毁前/后。

1. 创建前/后：在 ***beforeCreated*** 阶段，vue实例的挂载元素`$el`和数据对象`data`都是undefined，还未初始化。在 ***created*** 阶段，vue实例的数据对象`data`有了，`$el`还没有。
2. 载入前/后：在 ***beforeMount*** 阶段，vue实例的`$el`和`data`都初始化了，但还是挂载之前**为虚拟的dom节点**，`data.message`还未替换。在***mounted*** 阶段，vue实例挂载完成，`data.message`成功渲染。
3. 更新前/后：当`data`变化时，会触发 ***beforeUpdate*** 和 ***undated*** 方法。
4. 销毁前/后：在执行 ***destory*** 方法后，对`data`的改变不会触发周期函数，说明此时vue实例已经解除了事件监听和dom的绑定，但是dom结构依然存在。

## 组件之间的传值

1. 父组件传递数据给子组件：通过props属性来实现

父组件通过标签定义传值：
```bash
<parent>
  <child :child-msg="msg"></child>
</parent>

import Child form "./child"   // 引入子组件
components:{
  Child
},
exprot default{
  data(){
    return {
      msg: "我要向子组件传递数据"
    }
  }
}
```

子组件通过 props 方法接收数据：
```bash
props: ["childMsg"]   // 接受父组件传值

props: {
  childMsg: String
}

props: {
  childMsg: {
    type: String,
    default: "hello"
  }
}
```

2. 子组件向父组件传递数据

在vue中，数据是单向传递的。如果想要实现子组件向父组件传递数据，我们需要通过触发事件来通知父组件改变数据。

子组件通过`$emit`方法传递参数：
```bash
<template>
  <div @click="clickit"></div>
</template>

exprot default {
  methods:{
    clickit() {
      this.$emit('ccclick', 'haha');  // 主动触发ccclick方法，'haha'为向父组件传递的数据
    }
  }
}
```

父组件：
```bash
<div>
  <child @ccclick="change" :msg="msg"></child>  // 监听子组件触发的upup事件,然后调用change方法
</div>

export default {
  methods: {
    change(msg) {
      this.msg = 'haha';
    }
  }
}
```

3. 非父子组件通信

如果两个组件不是父子组件那么怎么通信？我们使用`eventHub`来实现通信，`eventHub`就是创建一个事件中心，相当于中转站，可以用来传递和接收事件。

```js
let HUb = new Vue();   // 创建事件中心
```

组件1触发：
```js
<div @click="eve"></div>

methods: {
  eve() {
    Hub.$emit('change', 'haha');  // Hub触发事件
  }
}
```

组件2接收：
```js
<div></div>

created() {
  Hub.$on('change', () => {   // Hub接收事件
    this.msg = 'haha';
  });
}
```

## vue的双向数据绑定原理

vue.js 采用**数据劫持**结合**发布者-订阅者模式**的方式，通过`Object.definedProperty()`来劫持各个属性的setter、getter，在数据变动时发布消息给订阅者，触发相应的监听回调。

具体步骤：

* 第一步：需要observe的数据对象进行递归遍历，包括子属性对象的属性，都加上 setter和getter
这样的话，给这个对象的某个值赋值，就会触发setter，那么就能监听到了数据变化

* 第二步：compile解析模板指令，将模板中的变量替换成数据，然后初始化渲染页面视图，并将每个指令对应的节点绑定更新函数，添加监听数据的订阅者，一旦数据有变动，收到通知，更新视图

* 第三步：Watcher订阅者是Observer和Compile之间通信的桥梁，主要做的事情是:
  1. 在自身实例化时往属性订阅器(dep)里面添加自己
  2. 自身必须有一个update()方法
  3. 待属性变动dep.notice()通知时，能调用自身的update()方法，并触发Compile中绑定的回调，则功成身退。

* 第四步：MVVM作为数据绑定的入口，整合Observer、Compile和Watcher三者，通过Observer来监听自己的model数据变化，通过Compile来解析编译模板指令，最终利用Watcher搭起Observer和Compile之间的通信桥梁，达到数据变化 -> 视图更新；视图交互变化(input) -> 数据model变更的双向绑定效果。

## 计算属性

计算属性是基于它们的依赖进行缓存的，只有在它的相关依赖发生改变时才会重新求值。

参考资料：
[vue前端框架面试问题汇总](http://www.bslxx.com/p/3187.html)