什么是闭包？

**闭包就是可以创建一个独立环境，每个闭包里面的环境都是独立的，互不干扰的。闭包可以解决函数外部无法访问函数内部变量的问题。**

下面是一段没有使用闭包的代码：

```js
function fn() {
  var age = 24;
}
alert(age);  //Uncaught ReferenceError: age is not defined
```

报错了，因为a没有定义，因为只在fn函数内部定义了a，只能在fn内使用，这就是作用域的问题。

如果我想再外部访问这个变量age怎么办呢？！不是有return吗，我把它返回出去，我再用变量接收一下不就可以了~

```js
function fn() {
  var age = 24;
  return age;
}
var age = fn();  //接收fn返回的name值
alert(age);  //24
```

利用js的特性，如果在函数中没有使用var定义变量，那么这个变量属于全局的：

```js
function fn() {
  var a = 0;
  b = a;
}
alert(b);
```

继续看几个闭包的例子：

```js
var f = null;
function fn() {
  var a = 0;
  f = function() {
    a++;
    f.a = a;
  };
}
fn();
f();
alert(f.a);  //1
f();
alert(f.a);  //2
```

再来看闭包的一个重要特性：

```css
<ul>
  <li>1</li>
  <li>2</li>
  <li>3</li>
  <li>4</li>
  <li>5</li>
</ul>
```
```js
var list = document.getElementsByTagName('li');
for(var i=0; i<list.length; i++) {
  list[i].onclick = function() {
    alert(i);
  }
}
```

这个例子里，不管点击哪个li元素都弹出 `5`。为什么呢？

因为 `for` 循环只是给 `li` 绑定了事件，但是里面的函数代码并不会执行啊，这个执行是在你点击的时候才执行的。而此时i已经是5了，所以所有的打印出来都是5。

如果我们想解决这个问题我们可以使用闭包，闭包的特点不只是**让函数外部访问函数内部变量**这么简单，还有一个特点就是通过闭包可以**让函数中的变量持久保持**。我们看例子：

```js
function fn() {
  var num = 0;
  return function() {
    num += 1;
    alert(num);
  };
}
var f = fn();
f();  //1
f();  //2
```

上面这段代码中，我们定义了一个fn函数，里面有个num默认为0，接着返回了一个匿名函数。我们在外部用f接收这个返回的函数。这个匿名函数干的事情就是把num加了1，还有我们用来调试的alert。

我们之所以执行完这个函数num没有被销毁是因为那个匿名函数的问题，因为这个匿名函数用到了这个num，所以没有被销毁，一直保存在内存中，因此我们 `f()` 时num可以一直加。这里其实就涉及到了js垃圾回收机制。

```js
function fn() {
  var num = 5;
  num += 1;
  alert(num);
}
fn();  //6
fn();  //6
```

这又是为什么呢？因为函数一旦调用里面的内容就会被销毁，下一次调用又是一个新的函数，和上一个调用的不相关了。

**题目**：

```js
for(var i = 0; i < 5; i++) {
  // 代码，输出0到4，考闭包
}
```

解决方法：

```js
for(var i = 0; i < 5; i++) {
  (function(j) {
    setTimeout(function() {
      console.log(j);  // 0 1 2 3 4
    }, 1000);
  })(i);
}
```

如果没要求一定要用 `var`，那么我们可以使用 es6 新特性 `let`：

```js
for(let i = 0; i < 5; i++) {
  setTimeout(function() {
    console.log(i);  // 0 1 2 3 4
  }, 1000);
}
```