今天周六，就自己维持5天的跑场子做个总结。

想找实习的想法从春招的时候就开始了，内推了很多，接到了深信服、阿里、美团、腾讯、网易以及很多公司的电话，真的现在想想觉得当时自己错过了很多机会，至少是一些在面试中提升的机会。很胆怯，面试时自己知道的东西也说不清，干脆说不知道了，那种电话里的尴尬感觉我可能这辈子也忘不了。

想想，还是先停停吧，常规的知识点都答不出来，还面什么，不要浪费别人的时间，也不要让自己尴尬...停止投简历，是在美团邀请我去现场面试，当时人还在南昌，而且觉得自己真的去现场丢人丢大了，就选择电面，当时我也没搞清楚她说是电话面还是视频面，反正觉得啊啊啊我完了，肯定差劲的丢人，太尴尬了，那几天兢兢战战，虽然最后把我安排去了笔试...反正我是觉得自己真的没有自信去面试，还有很多东西真的没有整理清楚，知识点非常零散。

后面几个月，我也不清楚自己做了什么.....感觉做了很多事，又感觉什么也没做。5月22日来了北京，接着继续学习了一个月，零零散散投了几家，没什么回音。这个地方我是不太喜欢，其实挺想搬走的。所以想着快找到实习走人，跟xyb说了很多次之后，有一天晚上在聊天的时候，就被他骂的超级惨，说我做事情没有规划之类的很多话，确实仔细反思了一下，不想被猪骂了，吓得我赶紧投，之后陆陆续续也得到了面试邀请，有点害怕又有点期待。

面的第一家是一家区块链公司，很自然的就问你，大学学了哪些课程，巴拉巴拉了一堆，他说你来说说链表和数组的不同吧，我又巴拉巴拉了一下，实在不是很清楚也说不清啊，内心就是知道凉了。后面为了一些为什么用这个而不用那个之类的问题。这次的面试吧，我回去也是反思了一下，很多东西知其然不知其所以然，知道用但是不知道为什么用。

反正当时就是抱着，把这些面试当做学习，第一个是解决自己之前怯场的问题；第二个是积累经验，为后面的秋招做好充分准备。

整整一周，跑了7家公司，电面了一场，最多的一次是昨天跑了3家公司。前面几家的面试不是那么顺利吧，后面也是面多了，有了一些经验而且对于以前零散的知识点，现在自己也觉得清晰了很多。我自己是觉得很值。

有的公司，很急招人，但招过去希望你能做很多很杂的事，面试起来也是很不负责，就问你布局学的怎么样，vue学的怎么样，这样一些空泛的问题我？？？怎么答？非常好？好？一般？不好？我觉得面试过程起码是一个尊重与被尊重的过程吧。你就随便问我一下，就让我觉得你可能是个随便的公司，以后我做的也是随便的事。

也有的公司，问的问题比较深吧，我认识到的只是很浅薄的，我说自己不是很懂，他也会很认真的帮我讲解，真的超级感激。带着我循序渐进的思考问题，真的，自己要学的还有很多，大牛真的好多，我这个小渣渣要好好学啊！

还有的公司，进去会带着学习，一对一，挺好的，而且人事小姐姐人也很亲切，她问我为什么选择学前端，本身学前端就是一个被它那种做出来看得见所吸引，而且像我这种对好看的颜色以及一些好看的样色没有抵抗力的人来说，就是没有为什么啊！！（当然面试时不是这样说的）小姐姐就说她以前学的其实是设计，是觉得自己设计的东西一般的庸人不懂之类的，哈哈哈哈，好可爱，交心的谈论让我觉得很轻松。（后面说了些公司的培养计划）那这样的意思感觉就是我进去之后？？可能有可能就不做前端了？？我不！我还没学好...还不能丢弃它。

当然有一家公司（哭）我竟然迟到了，想拍死自己，真的非常不好。先有笔试，再面试官来给我增加难度，考察现场应变能力吧。我映象比较深刻的面试官有两个，一个是jiguo的一面面试官，胖胖的人也超级温和，考察我更多的是基础，边面边把答案写纸上，应该是供他后续删选面试者吧。第二个面试官也是我选择留下的这家公司，问了很多问题，看了我的github，哈哈，看到了我的面试题整理，顺着我的笔记问了一些问题，看我做的项目，说我还挺喜欢搞这些东西，（哭）是喜欢搞啊，但是自己还太菜了，哎。也问了我答不出来的题，我说不会，他说你怎么想的就怎么说，然后说，我来说第一个，你来参照我的答。算是对我这个菜逼很关照了。谈话过程中，他大概也是某个我不知名的大牛吧，他跟我聊了很多东西，确实让我对这家公司动心了，内心就觉得，这个公司跟我期望的样子（我期望的样子大概也是受某猪影响）是差不多的。

本来是想着，积累经验等秋招，现在看来我是等不了了，哈哈哈，我要去榨干大牛。真的很激动，突然就遇到了一个自己喜欢的公司。我自己也要好好努力了，不能让选我进去的人失望，觉得自己看错了人。

面也面累了，需要学习新的知识了~ 不知道下一个的我会是怎样？